Стояла ясна та прохолодна квітнева днина, на годинниках пробило тринадцяту годину.
Вінстон Сміт, притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру,
швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався "Перемога",
але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним.

У вестибюлі тхнуло вареною капустою та старими драними килимками. В одному з його
кінців був кольоровий плакат, завеликий щоб розташувати його всередині квартири,
прибитий кнопками до стіни. На ньому було зображено лише величезне обличчя,
більш ніж метр завширшки : обличчя чоловіка приблизно сорока п'яти років,
з масивними чорними вусами та привабливо суворими та прямими рисами обличчя.
Вінстон пішов сходами. Не було сенсу намагатися піднятися ліфтом. Навіть у
найкращі часи він працював лише зрідка, а відтепер черговий електрик вимикав
його взагалі під час світлого часу доби. Це була частина політики заощадження
під час приготування до Тижня Ненависті. Квартира знаходилася на сьомому поверсі,
і Вінстон, який мав тридцять дев'ять років та варикозну виразку на правій
щиколотці, йшов дуже повільно, відпочиваючи по декілька разів під час сходження.
На кожному поверсі, навпроти ліфтової шахти, зі стіни пильно дивився плакат з
величезним обличчям. Це було одне з тих зображень,які створені так щоб очі
невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов. СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ,
промовляв напис під зображенням.

Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр, що якось
стосувалися виробництва чушкового чавуну. Цей голос лунав з видовженої металевої
тарелі, що нагадувала поблякле дзеркало, та була вмонтована в поверхню стіни праворуч.
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух, одначе слова що лунали ще можна було
розібрати. Цей прилад (який звався телезахист) можна було приглушити, але не було
жодного способу вимкнути його повністю. Він підійшов до вікна : маленька, квола
фігурка, його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом,
що був уніформою його партії. Його волосся було яскраво світлим, його обличчя бул
природньо рум'яним та життєрадісним, його шкіра була огрубілою від господарчого
мила та тупого леза бритви, та вкрите крижаною маскою зими яка щойно скінчилася.
